A idade avançada, acreditem, é uma coisa boa e agradável. É verdade que somos suavemente empurrados para fora do palco, mas depois temos um lugar tão confortável à frente como espetador.

Quando casar, faça a si próprio(a) esta pergunta: Acredita que será capaz de conversar bem com esta pessoa até à sua velhice? Tudo o resto no casamento é transitório.

É a idade, e não a morte, que deve ser contrastada com a vida. A velhice é a paródia da vida, enquanto a morte transforma a vida num destino: de certa forma, preserva-a, dando-lhe uma dimensão absoluta. A morte acaba com o tempo.

Deve ser sempre empregue com precaução no caso de pessoas idosas e crianças; e não deve ser aplicado a um membro paralisado (no qual o poder de cura é deficiente), nem a partes sobre as quais o paciente se encontra deitado, caso contrário, é provável que uma dor de cama se siga ao seu uso.

No meu bairro mora também uma senhora idosa, invisível para a maior parte das pessoas, em cujo jardim de ervas odoríferas gosto de passear por vezes, colhendo simples e ouvindo as suas fábulas; porque ela tem um génio de uma fertilidade inigualável, e a sua memória é mais antiga do que a mitologia, e ela pode dizer-me o original de cada fábula, e em que facto cada uma delas se baseia, pois os incidentes ocorreram quando ela era jovem.

Tenham horas regulares para trabalhar e divertir-se; tornem cada dia útil e agradável, e provem que compreendem o valor do tempo empregando-o bem. Então, a juventude será encantadora, a velhice trará poucos arrependimentos e a vida tornar-se-á um belo sucesso.

A velhice é muito mais do que os cabelos brancos, as rugas, o sentimento de que é demasiado tarde e de que o jogo terminou, de que o palco pertence às gerações vindouras. O verdadeiro mal não é o enfraquecimento do corpo, mas a indiferença da alma.

Se formos fortes, se tivermos fé na vida e na sua riqueza de surpresas e se segurarmos o leme com firmeza nas nossas mãos. Estou certo de que navegaremos em águas calmas e agradáveis para a nossa velhice.